واجهت مريم ابنة عمران تهمة شنيعة وموقفًا صعبًا ، ومع ذلك
قال الله لها :
لذلك عش حياتك وأسعد نفسك، فالمشاكل حلها عند الله،
لا تُرهق نفسك بالتفكير  فالله سبحانه وتعالى عنده حُسن التدبير.
علمتني قصة مريم:
أنه على قدر البلاء .. يكون العطاء
مريم ابتلاها الله بأمر صعب على فتاة منقطعة للعبادة ..
ولكن عاقبة صبرها أن كانت من سيدات أهل الجنه..
علمتني قصة مريم:
أن الله يأمرك ببذل الأسباب فقط حتى وأنت في أشد حالات الوهن وإلا فرزقُه لك من محض كرمِه
فاستعن بالله ولا تعجز.
علمتني قصة مريم:
أن المرأة الصالحة العفيفة تُعامل الأجنبي دائمًا بنظرة الحذَر.!
قالت مريم لجبريل مباشرةً
علمتني قصة مريم:
أن العارف بالله لا يمنعه أن يدعو الله بكل أمنياته وحاجاته مهما كانت عظيمه أو شبه مستحيلة
قالها الله تعالى في رده على زكريا:
علمتني قصة مريم:
أن العبد الطاهر إذا أقبلت عليه المكاره استعاذ بالله منها..
واستعان بالله على دفعها، الاستعاذه بالله خط الدفاع الأول!..
وفي يوسف .
علمتني قصة مريم:
أن العبد لن يشقى أبدًا إذا كان على صلة بربه يدعوه
فلا يشقى أحد من عباده طالما يدعوه قال زكريا
علمتني قصة مريم:
أن الواثقة من خُطاها، المُتوَكّلة على مولاها، لا تهزّها أراجيف المُبطلين
مريم البتول كانت مع الله، فكفاها الله..
علمتني قصة مريم:
أن القنوت والركوع والسجود.. أعظم ما تُستجلَب به الخيرات وتُدفع به المكروهات.
أن القرآن كرّم المرأة أعظم تكريم، فسمى سورة النساء وسورة مريم.
سورة مريم تحكي أن الله يستخرج الواقع من رحِم المُستحيل..!
علمتني قصة مريم:
أنه ما على ربي عسير وفي الوقت المناسب يُنزل على عبده الصابر أنوار الفرَج
شريطة أن يُديم الثناء على الله، مريم لم تقنط قط!